# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
Репозиторий это способ хранения данных с поддержкой их версионности. По сути представляет собой папку на диске компьютера или удаленном сервере.
Для создания локального репозитория, необходимо на диске компьютера создать папку с помощью стандартных средств операционной системы, либо с помощью **Visual Studio code**.
После этого в **Visual studio code** необходимо запустить терминал и набрать команду **git init**. Произойдет инициализация нового репозитория, после чего с ним можно полноценно работать (создавать/редактировать файлы и т.д.).


### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
